문제는 이론 15문제 코딩 5문제  
10문제는 학생 출제로 10문제는 교수 출제로  

### 1. 인공지능 그래픽스의 정의, 응용  
## 정의  
ai컴퓨터 그래픽스는 인공지능 기술을 이용하여 컴퓨터 그래픽스 작업을 자동화하거나 개선하는 분야  
인공지능은 이미지 생성, 모델링, 애니메이션, 텍스처링, 렌더링 등 다양한 컴퓨터 그래픽스 작업에 활용됨  
## 핵심기술  
딥러닝, 강화학습, 컴퓨터비전  
## 응용분야  
게임개발, 영화제작, 의료영상, 제품디자인, 가상현실, 증강현실, 등등  
## 장점  
시간단축, 효율성 향상  
창의적인 작업 지원, 새로운 가능성 제시  
전문가 없이도 쉽게 컴퓨터그래픽 작업 수행  
개인 맞춤형 시각적 콤텐츠 제작  
## 교과목 내용  
2d 및 3d 모델링, 애니메이션, 렌더링 기술, 텍스처 매핑, 라이팅, 그림자 생성, 컴퓨터 비전, 그래픽스 프로그래밍  
## 교과목 목표  
컴퓨터 그래픽스는 예술적 감각과 컴퓨터 과학적 사고를 결합하여 창의적인 작업을 수행할 수 있는 매력적인 분야입니다.  


### 2. opengl과 webgl의 차이 gpu  
코딩 p5js에서 나올  
translation lotation   
그래픽 응용분야,   
## 교수문제
```javascript
let img;
function preload(){
  img = loadImage("https://pbs.twimg.com/profile_images/1150112534/jcshim640_480l_400x400.jpg");
}
function setup() {
  createCanvas(400, 400, WEBGL);
}

function draw() {
  orbitControl();
  background(220);
  texture(img);
  box(128);
}
```
## 학생문제  
[4문 1택 문항]  
  
재질과 관련 없는 것은?  
1) normalMaterial()  
2) ambientMaterial()  
3) emissiveMaterial()  
4) planeMaterial()ㅍ
답) 4)  
  
opengl을 활용한 것이 아닌것은?  
1)opengl directX  
2)opengl WEBGL  
3)opengl WEBGPU  
4)opengl WEBCPU  
답: 4)opengl WEBCPU  

1. 이 수업에서 웹 기반 3D 그래픽을 만들기 위한 JavaScript 라이브러리는?  
1) three.js  
2) jQuery  
3) React.js  
4) TensorFlow  
정답 : 1) three.js
  
1. p5.js에서 정육면체를 만들려고 한다 다음중 맞는것은? 답 1)  
1) box  
2) square  
3) sphere  
4) torus  
  
three.js 에서 Object3D의 파생 클래스가 아닌 것은?  
1. Points  
2. Line  
3. Mesh  
4. Scene  
답) 4. Scene  
  
다음 중 선행 초기화 코드가 필요한 광원을 고르시오.  
1) DirectionalLight  
2) SpotLight  
3) AmbientLight  
4) RectAreaLight  
정답: 4  
  
WebGPU 와 WebGL의 대해서 알맞은 것은?  
1) WebGL은 최신 GPU 기능을 광범위하게 활용하고 , 높은 성능 및 효율성을 제공한다.  
2) WebGPU는 현재 대부분 웹브라우저에서 지원이 되고 널리 사용되고 있다.  
3) WebGL은 GPU 활용이 WebGPU에 비해 제한적이다.  
4) WebGL은  더 부드럽고 빠르며 효율적인 그래픽 렌더링을 보장합니다.  
정답 : 3  
  
다음 중 WebGL에 대한 설명으로 옳은 것은  
1) 웹페이지에서 2D와 3D 그래픽을 구현할 수 있다.  
2) 서버 구축을 위한 프로그래밍 언어다.  
3) 하드웨어를 조작하기 위한 라이브러리다.  
4) 2D만 구현 가능하다.  
답) 1)  
  
p5js에서 윤곽선을 그리지 않도록 설정하는 함수는?  
1) noStroke() 2) noFill() 3) stroke() 4) erase()  
답) 1) noStroke()  
  
다음중 기본 Geometry가 아닌것은 -4-  
1- **BoxGeometry**: 직육면체 형태의 Geometry.  
2- **SphereGeometry**: 구 형태의 Geometry.  
3- **CylinderGeometry**: 원통 형태의 Geometry.  
4- **TorusRingGeometry**: 도넛링 모양의 Geometry.  
  
[괄호 메우기]  
ANU글자 출력하기 위해 빈칸을 채우시오  
function setup() {  
createCanvas(800, 800);  
textSize(100);}  
function draw() {  
background(220);  
_____("ANU",100,250);  
}  
답) text  
  
마우스로 펜만들기를 하는 코드이다 ㄱ,ㄴ,ㄷ,ㄹ에 알맞은 코드를 적으시오  
function setup()  
{ createCanvas(windowWidth, windowHeight);  
stroke(0,125,0);  
strokeWeight(8);  
}  
function draw()  
{ if(mouseIsPressed)  
line(ㄱ,ㄴ,ㄷ,ㄹ);  
}  
답: ㄱ :pmouseX, ㄴ: pmouseY, ㄷ: mouseX, ㄹ:mouseY  
  
p5js에서 타원을 생성하려면 다음에 적합한 단어를 적으시오.  
#(0,50, 33,33);  
답) ellipse​  
  
3. 다음은 three.js에서 3D 객체에 적용되는 속성 중 하나로, 객체의 외관을 결정합니다. 이것은 객체의 표면을 채우는데 사용되며, 색상, 질감 및 광택과 같은 특성을 제어합니다. 빈칸에 들어갈 말은 무엇입니까?  
three.js에서 _____(을)를 사용하여 3D 객체의 외관을 결정할 수 있습니다.  
정답: Material  
  
2. p5.js에서 키보드를 통해 조작하는 부분을 넣을려고 한다 다음에 적합한 단어를 적으시오. 답 keyPressed)  
function ___________(){  
s = key - '0';  
}  
  
다음 코드에서 '금속성'을 조정하기 위해 추가할 코드를 적으시오.  
const material = new THREE.MeshStandardMaterial({  
roughness: 0.5,  
( ): 0.5  
});  
정답: metalness  
  
three.js에서 Scene를 구성하는 기본 요소는 ____와 ____ 로 구성되어 있다.  
답) Mesh(Object3D), Light  
  
다음은 이미지를 로드 시키려고 할 때 빈칸을 채워 놓으시오.  
let img;  
function setup() {  
createCanvas(400, 400,WEBGL);  
( 빈칸 )("https://pbs.twimg.com/profile_images/1150112534/jcshim640_480l_400x400.jpg");  
}  
정답 : img = loadImage  
  
사용자가 지정한 각도 매개변수에  따라 도형을 회전하려고 한다 빈칸을 채우시오  
translate(width / 2, height / 2);  
_______(PI / 3.0);  
rect(-26, -26, 52, 52);  
답) rotate  
  
Three.js에서 `Scene`, @@@,`Mesh` (Object3D의 하위 클래스), `Material`, `Geometry`는 3D 장면을 만들기 위해 상호작용하는 핵심 구성 요소들입니다.  
@@은 무엇인가요.  
-`Light`-  
  
[단답형]  
**Three.js에서 빛의 영향을 받지 않고 단순한 색상이나 텍스처만을 가지는 재질의 이름은 무엇인가요?**  
- 답: MeshBasicMaterial  
  
( )은 웹 브라우저에서 GPU 가속을 이용한 3D 그래픽을 그리기 위한 JavaScript API입니다. 이것은 무엇인가  
답) WebGL  
  
perspective는  어떤 것을 나타내는 단어인가?  
답: 관점  
  
웹브라우저에서 사용자의 GPU를 사용할 수 있는 기술은?  
답) WebGPU  
  
물체간의 거리감(원근감)을 적용하지 않고 크기를 그대로 표현하여 렌더링 하고 싶을 때 사용하는 카메라는 ''" 이다.  
정답: OrthographicCamera   
  
p5.js에서 키보드를 사용하기 위해 입력하는 명령어는?  
답) keyIsPressed  
  
다음을 설명 하는 것은?  
모든 객체, 빛, 그리고  카메라를 포함하는 컨테이너입니다. 3D 세계의 기본이 되며, 장면에 추가된 모든 요소는 렌더러에 의해 화면에 그려집니다. 즉 3D 장면의 루트와 같은 역할을 합니다.  
정답 : Scene  
  
p5js에서 사용자가 지정한 반지름과 튜브 반지름으로 원환을 그리는 함수는?  
답) torus()  
  
2. ​Three.js에서 가장 일반적으로 사용되는 두 가지 카메라 유형은 무엇입니까?  
정답: PerspectiveCamera와 OrthographicCamera  
  
3. p5.js에서 조명에 영향을 받지않는 기본 재질을 나 타내는 것은 ________ Material()이다. 답 normal)  
  
